Ungelöst / offene Fragen:

Q: wie definiere ich in der json-Datei eine property, die den upload einer Bilddatei erlaubt, die dann in der Webapplikation angezeigt werden soll
    - diese property müsste dann auch die erste für die class :Image2D (ebenso :Image3D, :Audio, :Film) sein, denke ich - denn zur Datei gehören ja auch alle weiteren Angaben
    - wie binde ich das Bild dann korrekt ein? Ohne der Angabe eines property-Namens
        über <image> Bildname.jpg </image>?
        über <image> img_obj_0 </image>?
    - so wie es jetzt gelöst ist, ist es sicher falsch
A: Der XML tag für Bilder ist <image>image_name.tif</image>. Der Pfad ist relativ zum Pfad, welcher als Parameter an `dsp-tools xmlupload` übergeben werden kann. Bilder z.B. können in einem Unterordner sein.
resptr, Verlinken und image überall hinzufügen

Q: muss ich in der json-Datei groups und users angeben so wie es jetzt gemacht ist (von einer Datei von Lukas abgekupfert)? In der xml-Datei kommen dazu ja noch Angaben.
A: Wenn man sie angibt, werden sie erstellt.

Q: sind Datumsangaben möglich, bei denen das Jahr mehr als 4 Stellen hat (z.B. 28000 - jetzt beim Meteoriten so angegeben)?
A: Es muss ein gültiges Datum sein. Ein xsd:date. Definition von xsd:date nachschauen.
RG: Dann sind nur Angaben zwischen -9998 und 9999 als Datumsangaben möglich, wenn man etwas als DateValue definiert. 

Q: geonames-Angaben: Wie werden die in Webapplikation angezeigt? Sind die nur zum Zeichnen einer Karte? Braucht es eine zusätzliche Eigenschaft damit der betreffende Ortsname angezeigt werden kann? Der Ortsname steht aktuell im comment der geonames-property.
A: Es kann nur der Link angegeben werden. Die Darstellung des Links hängt dann von der Webapplikation ab.
RG: Dann lohnt sich das Definieren einer weiteren property, in der man den Namen noch explizit angibt.

Q: geonames-Angaben: Wie werden die in Webapplikation angezeigt? Sind die nur zum Zeichnen einer Karte? Braucht es eine zusätzliche Eigenschaft damit der betreffende Ortsname angezeigt werden kann? Der Ortsname steht aktuell im comment der geonames-property.
A: Es kann nur der Link angegeben werden. Die Darstellung des Links hängt dann von der Webapplikation ab.

Q: Languages, mit Language Tags?
A: Nein, geht nicht. String value hat nicht eine Language Eigenschaft. Man müsste eine Ressource erstellen, welche Inhalt und Sprache als Property hat.

Weiteres:
Film und 3D hinzugefügt. Funktion kommt noch.